# hackathon
马拉松，华商学院

hello,老师们好啊。我是华商学院大二的一名学生。
    第一点：你当初为什么要参加这次编程马拉松活动？
    一开始呀其实就是因为对编程比较的感兴趣，然后作为工商管理系学术部部长第一个收到了来自信工系的活动通知，于是就想着可以来参加，然后看了一些活动的推文，觉得这个活动非常的棒，老师也超级给力，又那么帅哈哈！
    于是就跟几个小伙伴一起报名了。

    第二点：之前是否有编程基础？
    这个问题的话我觉得我是没有的，虽然小学的时候自己学过一点点但是太难了就放弃了这个就非常的可惜。后来大学了也没有选择电脑这方面也是觉得比较难。

    第三点：参赛前你对编程的看法和认识是什么？

    因为我也不是很清楚编程具体是什么东西了解不深，就讲一下自己的观点吧：
    我个人觉得我对编程的看法就是，很高大上，很枯燥和乏味。其实我觉得我现在能够这样轻松愉快的使用电脑一定是有着庞大的编程在支持运作的。就像一个系统，为什么C盘那么大空间系统就占用了那么多哈哈，用字码堆积起来的，而且觉得编程非常的辛苦。但是科技时代编程技术肯定会越来越重要。

    第四点：参赛后你对编程的看法和认识有改观么？
    我参赛后对编程看法改观可能就是：
    1、终于接触到了一些设计编程的东西，感觉跟以前自己认为的东西还是有不一样的。
    2、特别是了解了网页的制作和关于JS的一些东西之后觉得更加的神奇了，当然也觉得比想象中的要复杂了哈哈。
    3、老师说JS开始才算真正的接触到编程我觉得是有道理的因为，在前面几part的时候主要是一些比较基础的东西。后面可能涉及更多的编程内容吧。
    4、然后联系到现在使用的小程序，觉得他们真的很不容易。做一个程序肯定非常的难。

    第五点：你觉得本次编程马拉松活动的亮点是什么？需要改进的地方有哪些？
    我个人觉得，这次的亮点：
    1、是网站上的规范系统的使用（包括网课和站点的提交系统、实际的应用、详细的解说）
    2、每个星期的培训真的是非常的赞老师特别的有耐心讲的也很好 
    3、高额的加分，人文素质学分， 
    需要改进的地方的话
    1、我觉得可能到后面大多同学有点落下了没有坚持下去，可能是因为太难也看是因为想要请教的话比较困难或者不敢说出口，然后自己搞自己搞又搞不定（不好意思我是布道师但是真的对群里的解答能力有限）
    2、还有一个就是我觉得前三个卡片中呀，我们很多时候的操作和交作业就是复制的，我不知道在老师们工作的时候具体是怎样的，但是我们可能有点依赖这些现成的代码，就先前面几次站点的任务我都可以复制粘贴然后修改，查找错漏。如果考试可能就凉了哈哈，

    第六点：你在比赛中最大的收获是什么？
    1、我自己的最大一个收获就是！真刺激哈哈能够接触到这个马拉松，因为编程还是很有魅力的一个东西。虽然现在学起来还是比较吃力但是也会想慢慢走下去看看是怎样的。
    2、毅力真的很重要，我本来以为我不能走到终点了。但是每天就要开始比赛了，想想就觉得不可思议
    3、然后就是要到了一个老师的微信哈哈，如果可以也想多认识一下各位老师，因为我还想对这个很有想法的说不定以后也想走这条路呢？

    第七点：比赛过程中有考虑过放弃吗？是什么支撑你跑到终点？
    说真的我想过，因为我特别忙，又不是班长，部长，还有网球队训练，然后这两个星期刚好又是撞上了校运会。对我来说可以说是一个很大的挑战。每个星期也木有多少时间可以看教程。然后原本一起参加的小伙伴都已经放弃了，只有我一个人在匍匐前进。
    支撑我的就是兴趣吧，因为都已经走到这一步了，上了两节现场的培训课了。这样放弃不是很甘心，怎么也完成比赛不是。可能还会有更大的收获呀。

    第八点：你最想和赛事组工作人员说什么？或者吐槽赛制组在工作中哪些地方做得不够好？
    第一句：当然是 老师和同学你们辛苦啦！
    哈哈，因为我觉得老师真的好辛苦，同时要上班然后还要来想怎么开这个活动怎么教我们怎么录课怎么用网站让我们更容易明白你们的意思。
    工作人员的话我自己也是学生会的一员，我更能知道他们的不容易，虽然主题是老师，但是整理那么庞大的加分名单然后每个星期收集名单什么的，还要借课室。

    吐槽：不可能完美无缺但是已经尽善尽美。可能就是有的时候我们上培训课的时候听不懂吧因为还没有提前完成，然后讲解的时候虽然老师讲的很详细，但是我们预习的不够好才导致听不懂。而且是我们不够积极也不明白是什么原因哈哈没有什么人提问，老师也不要太放心上，是我们学生的不好。

    第九点：如果还有下一场马拉松比赛你还会参加吗？
    说实话，还没结束我都有点期待了。因为我不知道自己还是一个什么水平，想参加这些活动，还是免费的，又能接触到老师们。如果有下一次我想更加的认识一下老师，跟老师多聊下天什么的。（当然前提是老师愿意哈哈哈哈）毕竟都是出来工作了不一定有时间呢。

    第十点：经过一个月的比拼，有什么话想对自己说？
    没有那么多的时间复习和准备，希望自己能完成比赛，如果能拿奖那就更好啦，如果拿不到也没关系。我觉得这一趟活动也不是浪费。而且作为一个小白我已经很骄傲了能完成这几次任务！



